( Blockchain )( 6 )
( Bitcoin y Altcoins )( 47 )
( Tokens vs Monedas )( 68 )
( Criptografía y Descentralización )( 79 )

##Blockchain

-Es un libro de contabilidad compartido e inmutable que facilita el proceso de registro de transacciones y seguimiento de activos en una red empresarial.


##Elementos clave de un blockchain

//Tecnología de contabilidad distribuida
Todos los participantes de la red tienen acceso al libro de contabilidad distribuido y a su registro inmutable de transacciones. 
Con este libro de contabilidad compartido, las transacciones se registran una sola vez, lo que elimina la duplicación de esfuerzos típica de las redes empresariales tradicionales.


//Registros inmutables
Ningún participante puede cambiar o alterar una transacción después de que se haya registrado en el libro de contabilidad compartido. 
Si un registro de transacción incluye un error, se debe agregar una nueva transacción para revertir el error y ambas transacciones serán visibles.


//Contratos inteligentes
Para acelerar las transacciones, un conjunto de reglas que se denominan contratos inteligentes se almacena en el blockchain y se ejecuta automáticamente. 
Un contrato inteligente define las condiciones para las transferencias de bonos corporativos, incluye los términos para el pago del seguro de viaje y mucho más.


##Cómo funciona blockchain

Cuando se produce cada transacción, se registra como un "bloque" de datos
Esas transacciones muestran el movimiento de un activo que puede ser tangible (un producto) o intangible (intelectual). 
El bloque de datos puede registrar la información de su elección: quién, qué, cuándo, dónde, cuánto. 
Incluso puede registrar la condición, como la temperatura de un envío de alimentos.


Cada bloque está conectado a los bloques anteriores y posteriores
Estos bloques forman una cadena de datos a medida que un activo se desplaza de un lugar a otro o su propiedad cambia de manos. 
Los bloques confirman la hora exacta y la secuencia de las transacciones, y los bloques se enlazan entre sí de forma segura para evitar que se altere cualquier bloque o que se inserte un bloque entre dos bloques existentes.


Las transacciones se bloquean juntas en una cadena irreversible: un blockchain
Cada bloque adicional refuerza la verificación del bloque anterior y, por lo tanto, de todo el blockchain. 
El blockchain es inviolable, lo que le confiere la fuerza clave de la inmutabilidad. 
Se elimina la posibilidad de manipulación por parte de un actor malintencionado y se crea un libro de transacciones en el que usted y los demás miembros de la red pueden confiar.


##Bitcoin

Bitcoin o Bitcóin es una criptomoneda descentralizada y un sistema de pago que no requiere de banco central o administrador único para su funcionamiento,4​5​ ya que opera mediante una red de nodos peer to peer que verifican las transacciones mediante criptografía y las registran en un libro de contabilidad público llamado cadena de bloques.


##¿Qué es un Altcoin?

Un altcoin es una criptomoneda alternativa a las tradicionales y más populares, es decir, el bitcoin, litecoin​ y ethereum. 
Actualmente, están en aumento debido a la volatilidad del mercado de criptomonedas, que conlleva muchos riesgos. 
Con un altcoin las transacciones son muchos más rápidas, suele ser menos volátil en general que el bitcoin y se podría decir que tiene un nivel más alto de estabilidad. 
Además, las criptomonedas alternativas tienen una influencia en el proceso y alcance del blockchain.


//Monero

El objetivo principal del blockchain Monero es la confidencialidad y la imposibilidad de rastrear las transacciones. 
Muchas criptomonedas (incluyendo el bitcoin) tienen blockchains transparentes, que significa que todas las transacciones, incluidas las de envío y recepción, pueden ser rastreadas y potencialmente conectadas a identidades del mundo real. 
Monero usa la criptografía para ocultar las direcciones de envío y recepción, así como los importes de las transacciones.
Monero usa un mecanismo de prueba de trabajo que emite nuevas monedas e incentiva a los mineros a afianzar la red y validar las transacciones.


##Monedas vs Tokens: Diferencias clave

La principal diferencia entre las monedas y los tokens radica en su estructura y propósito. Las monedas operan en su propia blockchain y su función principal es actuar como medio de intercambio. 
Son similares a las formas digitales de intercambio de valor y a menudo se utilizan para pagar transacciones dentro de su respectiva red blockchain.
Los tokens, sin embargo, operan en redes blockchain existentes y buscan ofrecer un rango más amplio de funcionalidades. 
A menudo se asocian con un proyecto o protocolo específico dentro del ecosistema blockchain y se utilizan para acceder a ciertas características de ese proyecto.
En términos de creación, los tokens son más fáciles de crear que las monedas. 
Crear una moneda requiere construir una nueva blockchain, lo que requiere tiempo y experiencia. 
Sin embargo, los tokens pueden crearse en una blockchain existente, lo que hace el proceso más sencillo y accesible.


##¿Qué es la criptografía?

La criptografía es una práctica que consiste en proteger información mediante el uso de algoritmos codificados, hashes y firmas.

Cuatro objetivos principales:

Confidencialidad: poner la información únicamente a disposición de usuarios autorizados.
Integridad: asegurar que la información no se ha manipulado.
Autenticación: confirmar la autenticidad de la información o de la identidad de un usuario.
No repudio: evitar que un usuario deniegue compromisos o acciones previas.


//¿Qué es la criptografía de clave simétrica?

Los algoritmos criptográficos de clave simétrica utilizan las mismas claves criptográficas tanto para el cifrado del texto plano como para el descifrado del texto cifrado. 
El cifrado simétrico requiere que todos los destinatarios del mensaje tengan acceso a una clave compartida.


//¿Qué es la criptografía asimétrica (de clave pública)?

La criptografía asimétrica (o de clave pública) consiste en un amplio conjunto de algoritmos. 
Estos se basan en problemas matemáticos que son relativamente fáciles de hacer en una dirección, pero que no se pueden invertir fácilmente.


//¿Qué es el cifrado híbrido?

Para utilizar el cifrado simétrico, las partes deben compartir una clave. 
Aunque esta clave podría enviarse a través de un canal cifrado existente, no necesitaríamos una nueva clave si ya tuviéramos un canal seguro. 
En su lugar, resolvemos el problema del intercambio de claves mediante la criptografía de clave pública.

Metodos comunes para intercambiar claves simetricas:

Cifrado asimétrico. Una de las partes genera una clave simétrica y la cifra mediante un algoritmo como RSA-OAEP con la clave pública de otra parte. 
El destinatario puede descifrar el texto cifrado con su clave privada para recuperar la clave simétrica.

Intercambio de claves Diffie-Hellman: (DH). Diffie-Hellman es un tipo diferente de algoritmo criptográfico de clave pública diseñado específicamente para ayudar a las partes a acordar una clave simétrica en ausencia de un canal seguro. 
Diffie-Hellman se basa en un problema matemático diferente al de la función RSA y es menos flexible que esta. Sin embargo, tiene estructuras más eficientes, lo que lo hace más recomendable en algunos casos de uso.