( Hot Wallets )( 12 )
( Caracteristicas de las Hot Wallets )( 16 )
( Cold Wallets )( 25 )
( Caracteristicas de las Cold Wallets )( 34 )
( Frases semilla )( 47 )
( El Estándar BIP39 )( 53 )
( Autenticación 2FA )( 59 )

##Wallets y Seguridad


//Hot Wallets

Una Hot Wallet, es un término empleado para hacer referencia a aquellas wallets o monederos de criptomonedas que almacenan las claves privadas en lugares que siempre están conectados a Internet.

//Caracteristicas de las Hot Wallets

Conectadas constantemente a la blockchain y a Internet.
Pueden ser de dos tipos: un servicio web que facilite el acceso a las criptomonedas o un software de descarga gratuita para el ordenador o smartphone.
En caso de que sean monederos donde tú gestionas las claves, deberás preocuparte tú mismo por la seguridad.
Generalmente son monederos gratuitos.
Son más propensas a sufrir de ataques informáticos. Esto se debe a que están conectadas a Internet todo el tiempo y por ello, mantienen un nivel de riesgo más alto de robos y piratería.


//Cold Wallets

Cuando hablamos de seguridad para nuestros fondos de criptomonedas, la mejor opción es elegir entre las cold wallets o monederos fríos. 
Son la unión perfecta entre funcionalidad y seguridad en todo momento y, permiten tener la tranquilidad de que los fondos difícilmente puedan ser robados.

Las cold wallets son aquellas que utilizan claves generadas por una fuente que no está conectada a la blockchain y por tanto, tampoco a Internet. 
Por eso se denominan monederos en frío.


//Caracteristicas de las Cold Wallets

Al no mantenerse en línea con las redes blockchain e Internet, ofrecen protección y seguridad contra los malwares y otros software maliciosos.
Nos permiten almacenar grandes cantidades de dinero de manera segura y eficiente.
No requieren de terceros para el manejo de las claves y gestión de las criptomonedas; como sí ocurre con las wallets online.
Poseen medios de comunicación limitados para maximizar la seguridad que ofrecen.
Generalmente, permiten añadir una capa de seguridad extra por medio de la configuración de PIN a elección, impide que un tercero haga uso del dispositivo.
Las claves son generadas y mantenidas dentro del mismo dispositivo en el que se usa la wallet. Nunca salen del dispositivo, por lo que se mantienen seguras y protegidas.
Son compatibles con la mayoría de los sistemas operativos disponibles.
Tienen la capacidad de generar una semilla que nos permite restaurar las claves y recuperar los fondos.
En el caso de las paper wallets, no son factibles a la ruptura o daño del equipo como sí ocurre con otros tipos de cold wallets, como por ejemplo, las hardware wallets.


//Frases semilla

Las frases semilla son generadas por las billeteras de criptomonedas y son cruciales para la seguridad de los activos digitales.
Es esencial mantener una frase semilla segura y privada, ya que puede ser utilizada para recuperar el acceso a una billetera de criptomonedas.


//El Estándar BIP39

Es un protocolo que describe cómo las carteras de criptomonedas generan una cadena de palabras para crear una frase mnemotécnica. 
Esta frase se convierte luego en una semilla binaria, que produce un conjunto de claves que cifran y descifran las transacciones de criptomonedas. 
En esencia, el diseño BIP39 tiene como objetivo convertir la frase en una semilla binaria, con la intención de proporcionar una capa adicional de seguridad para los activos digitales.

//Autenticación 2FA

Es un método de seguridad de administración de identidad y acceso que requiere dos formas de identificación para acceder a los recursos y los datos. 
2FA ofrece a las empresas la posibilidad de supervisar y ayudar a proteger su información y sus redes más vulnerables.