

##Conceptos Financieros Básicos:


//Exchange (Binance, Coinbase, Kraken).

El nombre de exchange de criptomonedas o intercambio de criptomonedas, hace mención a un espacio generalmente virtual, en el que se realizan acciones de compra-venta de criptomonedas

Kraken, Coinbase y Binance son tres de las plataformas de intercambio de criptomonedas más utilizadas y de mayor reputación del mundo. 
Cada plataforma ofrece un conjunto único de funciones y servicios para ayudar a los usuarios a comprar, vender y almacenar sus activos digitales.

//Spot, futuros y staking.

El Spot Trading de Criptomonedas es el proceso de comprar y vender criptomonedas a precios en tiempo real con el objetivo de generar una ganancia comercial.

Los contrato de futuros, son acuerdos de compra/venta por un precio fijado previamente y en una fecha determinada.

La definición original de staking describe un proceso para mantener la operación de una red blockchain. 
Las personas participan en la validación de transacciones en una red blockchain manteniendo y bloqueando cierta cantidad de la criptomoneda de esa blockchain en una billetera.

//Riesgos de volatilidad.

En términos financieros, la volatilidad se refiere a la tasa a la cual el precio de un activo aumenta o disminuye para un conjunto de rendimientos. 
En términos más simples, es la medida de la rapidez y la magnitud de los cambios de precio en cualquier mercado, ya sea para un conjunto particular de acciones, todo el mercado de valores o las criptomonedas.

//Estrategias de Inversión:

Dollar-Cost Averaging (DCA) es una estrategia de inversión que consiste en invertir cantidades fijas de dinero en un activo específico, a intervalos regulares, sin importar el precio del activo en ese momento. 
Esta técnica es particularmente popular entre los inversionistas que desean minimizar los riesgos asociados con la volatilidad del mercado.

Diversificación: No pongas todo en una sola criptomoneda.

Aprender análisis técnico (gráficos y tendencias) y análisis fundamental.

Entender los conceptos básicos:

Gráficos:

Tipos de gráficos: lineales, de velas japonesas, barras, etc.

Soportes y resistencias:

Soporte: nivel donde el precio tiende a detener su caída.
Resistencia: nivel donde el precio tiende a detener su subida.

Tendencias:

Tendencia alcista: precios suben.
Tendencia bajista: precios bajan.
Tendencia lateral: precios fluctúan en un rango estrecho.

Medias móviles (SMA y EMA):
Ayudan a identificar tendencias suavizando las fluctuaciones de precios.

Índice de fuerza relativa (RSI):
Mide la fuerza del movimiento de precios para identificar sobrecompra o sobreventa.

Bollinger Bands:
Identifican niveles de volatilidad.

MACD (Moving Average Convergence Divergence):
Muestra la relación entre dos medias móviles para detectar cambios en la fuerza y dirección de la tendencia.

//Comprender los conceptos básicos:

Macro y microeconomía:
Factores macroeconómicos como tasas de interés, inflación y PIB.
Factores microeconómicos como el desempeño de la empresa o el proyecto.




Aplicado a criptomonedas:

Equipo y proyecto:
Investiga los desarrolladores, la visión y los casos de uso de la criptomoneda.
Tokenomics:
Análisis del suministro total, emisión, y quema de tokens.
Adopción y comunidad:
Nivel de adopción del proyecto y el apoyo de su comunidad.
Competencia:
¿Qué diferencia al activo frente a proyectos similares?
Evaluar factores clave:

Acciones:
Relación precio-beneficio (P/E), dividendos, participación en el mercado.
Criptomonedas:
Transacciones diarias, valor total bloqueado (TVL), volumen de intercambio.
Fuentes de datos fundamentales:

Acciones: Yahoo Finance, Bloomberg, Morningstar.
Criptomonedas: CoinGecko, CoinMarketCap, Glassnode.
Comparar con su precio actual:

Determina si el activo está sobrevalorado o subvalorado en función de su valor intrínseco.




Estados financieros (para acciones):
Ingresos, gastos, ganancias, deuda, flujo de caja, etc.

Herramientas Útiles:
CoinMarketCap o CoinGecko para seguimiento de precios y datos de mercado.

