

##Conceptos Financieros Básicos:


//Exchange (Binance, Coinbase, Kraken).

El nombre de exchange de criptomonedas o intercambio de criptomonedas, hace mención a un espacio generalmente virtual, en el que se realizan acciones de compra-venta de criptomonedas

Kraken, Coinbase y Binance son tres de las plataformas de intercambio de criptomonedas más utilizadas y de mayor reputación del mundo. 
Cada plataforma ofrece un conjunto único de funciones y servicios para ayudar a los usuarios a comprar, vender y almacenar sus activos digitales.

//Spot, futuros y staking.

El Spot Trading de Criptomonedas es el proceso de comprar y vender criptomonedas a precios en tiempo real con el objetivo de generar una ganancia comercial.

Los contrato de futuros, son acuerdos de compra/venta por un precio fijado previamente y en una fecha determinada.

La definición original de staking describe un proceso para mantener la operación de una red blockchain. 
Las personas participan en la validación de transacciones en una red blockchain manteniendo y bloqueando cierta cantidad de la criptomoneda de esa blockchain en una billetera.

//Riesgos de volatilidad.

En términos financieros, la volatilidad se refiere a la tasa a la cual el precio de un activo aumenta o disminuye para un conjunto de rendimientos. 
En términos más simples, es la medida de la rapidez y la magnitud de los cambios de precio en cualquier mercado, ya sea para un conjunto particular de acciones, todo el mercado de valores o las criptomonedas.

Estrategias de Inversión:
Dollar-Cost Averaging (DCA): Inversiones periódicas pequeñas.
Diversificación: No pongas todo en una sola criptomoneda.
Aprender análisis técnico (gráficos y tendencias) y análisis fundamental.
Herramientas Útiles:
CoinMarketCap o CoinGecko para seguimiento de precios y datos de mercado.

